---
layout:     post
title:      财富自由之路--李笑来
subtitle: 大气的书名，多少总会给你一点大气的东西吧。
date:       2018-04-8
author:     Yfan
header-img: img/post-bg-ios9-web.jpg
catalog: true
tags:
    - 分享
    - 读书笔记
    
---

前言
===
>这本书，给我的总体感觉是在玩词语的概念，可能和李笑来当过英语老师有关系😁。在透彻剖析这些概念的过程中，自然也会获得不一样的启发。


这本书，是我之前的老板推荐的。我网上搜了一下，出来了四本，而且都很畅销，后来这四本我都买了。写这个文章之前我看了其中两本，听过一本的音频，还有一本没看。这四本书侧重点各不一样，又有一些相同的思想。后面，我应该也会写其他几本的读后感。

```
	财富自由之路--李笑来
	通向财务自由之路--范 K.撒普
	富爸爸财务自由之路--罗伯特·清崎
	财务自由之路：7年内赚到你的第一个1000万--博多.舍费尔
```

我本身看书就少，看一些成功学方面的书就更少了。所以没法评价这书在什么等级档次上。
我很细致的读完了这本书，给我的总体感觉是在玩词语的概念，可能和李笑来当过英语老师有关系😁。在透彻剖析这些概念的过程中，自然也会获得不一样的启发。

除了本书的启发外，我觉得收获更多的是作者本人的 **榜样力量**，一位**终身学习者**，如那句话，人家那么成功还那么努力，你惭愧嘛？

以下做一些读书笔记：
# 1.喜欢的章节
* 21.究竟是什么在决定你的自驱动力？
* 34.你真的没有投资机会吗？
* 40.10分钟教会你判断趋势，你信不信？
* 41.最安全的投资策略是什么？
* 44.你的“长期”究竟有多长？
* 47.人生的终极问题到底是什么？
* 50.为什么“共同成长”才是最好的出路？


# 2.书中一些内容的总结或摘抄
1.      “个人财富自由”，是指某个人再也不用为了满足生活必须而出售自己的时间了。
2.      提高注意力：可以缓慢呼吸两分钟，十秒完成一次呼吸。
3.      有意识的预测未来，并活在未来。(p14)
4.      赚不到钱是因为能力还不够 (p21)
        只要有足够的耐心，一切能力都是可以习得的
        假以时日，我的收获会越来越大。
5.     多维度提高自己（p23）
6.      接近优秀的人。（p26）
8.  对任何新鲜事物保持敏感，并搞清楚。（p28）
9.  若能长期开心的谈恋爱，就会省出很多用来伤心难过的时间去做正事。（p29）
10. 投资是一路不断成长的你终将闯进的领域。（p32）
11.   google amazon Facebook apple tencent alibaba（p34）
12. 股票上，在判断趋势的时候，看至少2个周期（p40）
13. 投资成功的核心方法论：低买高卖。
14. eg.算出股票的预计收益日期，卖出部分再重新开始（p41）
15. eg.创业方向选择：高频。刚需。大市场。
16.  创业投资保持成长率。（p43）
17. 投资的重要秘密之一在于：你最好有除了投资以外的稳定收入来源。（p44）
18. 要知道什么更重要，什么最重要。（p47）
19.  知道 怎么定义朋友 怎么选择甄别朋友，怎么维持朋友。与亲人和朋友共同成长。（p50）
20.     不要过于人前卖弄表现自己。
         多学习多运动 与欢乐的人为伍。
         经常鼓励别人。
7.  p27
        学习是一种生活方式
        只要投入时间和精力，没有学不会的。
        学会的东西越多，学新的东西就越快。
        学习不是目的，“用起来”才是，因为价值只能通过创造实现
        可以练习永远是必要的。
        哪怕是为了下一代，也要成为学习专家，这样我才有资格和我的孩子共同成长
        我的路还很长，我要健康，我要干净；尤其是我的脑子，更要“干净”。

# 3.简短总结

好好学习天天向上。



