---
layout:     post
title:      接力（纵横股道）
subtitle:   摘自纵横股道微号
date:       2020-12-19
author:     Yfan
header-img: img/post-bg-ios9-web.jpg
catalog: true
tags:
    - 交易笔记
---

首板接力（常说的做1进2）：

顾名思义，上一天涨停，第二天集合竞价直接买，或者看完竞价之后，根据集合竞价成交量的大小（主要是参考昨日，日成交额的比对）来进行买入的一个交易手法。此手法的运用，我要比淘股吧的善行天助和不死鸟韦一还早，去年上半年大部分的利润，来自于此手法，去年的成功案例是：华菱星马，精准信息等。

华菱星马（2019年3月1日，接力分歧板买入2成仓位）
当日涨停，随后军工有助攻，环境好，直接躺了4个1字板+一个换手板

精准信息（2019年3月29日，接力分歧板买入2成仓位）
当日涨停，随后区块链发酵，直接躺了5个1字板+一个换手板

这两个票的共同点和技术特征我说一下：

1、日K线形态一波横盘以后的早盘首板，并且板上开合有分歧（分歧板代表把之前做潜伏的资金让他们交出筹码，为后面更好的拉伸做准备）

2、日成交额在2-5亿之间，盘子适中，主力吃够足够筹码，再加上市场指数配合，成交量配合，板块配合，就容易成为一字龙

3、买入的技术要点，上一日大分歧，日次集合竞价开在0%到+5%之间，并且伴随成交量要大于上一个交易日的5%以上（日成交3亿，次日集合竞价的成交量要大于1500W，并且开在0到+5%这个区间，）

4、你要确定性，就等集合开完之后，成交量和区间符合你预期，然后你按开盘价+1%扫（基本能买到），也有人说我挂涨停扫也可以吧？是可以，但是我要说一点，这个成交量的票你挂的高，摩擦成本会不小，你可能会高1-5个点不等的价格买到。

然后说一下这个战法在今年的成功案例：

青农商行（2020年7月3日，接力分歧板买入1成仓位）
当日涨停，随后金融板块助攻，环境好，直接躺了2个1字板+一个换手板
这个票特别说明一下，是个下午涨停的烂板，但是他在板块中具有唯一性
就是唯一一家涨停的银行涨停板，唯一性只要成功晋级并且带动板块，那么他就会躺赢。这就是我常说的盈亏比，接力个首板，你当日+2买，隔日能亏多少？看错了最大亏损无非也就5-8个点，割了就完事，做对了确能有无限的想象力，赚多少是看市场给的。

中航沈飞（2020年7月7日，接力分歧板买入1成仓位）
当日涨停，随后军工有助攻，环境好，3板分歧我拿住了，然后又躺了2个一字，外加换手一个板的高度。
然后这个票特别说明一下，首板10.76亿，次日集合竞价4208W，+5.06%，当时市场属于一个增量的暴涨行情，所以适当放宽了竞价成交量的要求，就直接上了博弈，分时走势我们也看到了，经过早盘一个震荡换手才涨停，而不像之前的直接给了3-5分钟的秒板。

这些个案例都比较远，我再举例本周我用到这个手法的操作

彩虹股份（2020年11月26日，接力分歧板买入1成仓位）
当日涨停，不知道炒啥，OLED板块也没那么强啊，只不过就是符合模式
首板2.74亿，次日集合竞价1696万，超过5%的成交量，并且开+3.09%
我直接就干了，干完5分钟，卧槽，账户亏5%，MMP又吃面了（这时候炒家老师割肉了图片）但是我，没办法割，因为才买，有时候真感觉T+1制度好啊，买了当天卖不掉，只好被动格局，然后就下午涨停了，还是一脸懵逼，不知道炒啥，所以由于不够自信，再加上账户好像亏钱，我就在均价砸掉了，然后就没然后了，突突突的7个板。。。肿么肥四

士兰微（2020年12月3日，接力分歧板买入1成仓位）
下午首板15.72亿，板块绝对核心，次日集合竞价9223W，开+3.2%
这里我选了一个日内低吸位置，因为我知道这种体量的票，不会直接暴力拉伸的，对于昨天的获利盘需要一个震荡，所以吸的比较晚，其实竞价开好就+3%吸也没什么区别，然后晚上消息加持，次日弱转强，涨停，板太烂我就走了，虽然次日又利好高开，这就不是我系统内的利润了。

最后上两个失败案例，以及处理方案
这个手法近3个月亏损最多的两笔，都在3%左右
记住，错误的单子不是超强，最多给个10-20分钟，不转强就平仓，不要幻想
因为这系统靠的是最对的票大肉，错误票，过渡单尽早处理，寻觅新猎物

在上一个当日爆亏，次日被吹强的案例：
铜峰电子，当日浮亏7个多点，晚上被普及，次日秒板，没卖
次日转弱，割肉，结果还亏了2个点，这也算过渡单的一种方式
我留着涨停不卖是为了有更高的预期，那么硬的板直接水下，不及预期
直接就割肉走人了。

我做1进2是有要求有以下几点：

1、板块内具有唯一性，我是最看重的，因为成功1进2之后带动板块的话，基本次日凭借身位优势一字板，这也是这个手法最暴力的来源。

2、如果是当日就具有一定板块效应，那么至少是前两个涨停，因为第二涨停的是有机会卡掉第一涨停的硬板，因为分歧板参与的人多，这样的开盘能弱转强才是真的强。

3、日K线要么是横盘突破，要么是坑里涨停，千万不能走了一波趋势的涨停烂板，这样的票放弃，容易被爆头。

4、现在低于2亿以下的票我很少参与了，即使做也会用较小的头寸，也许0.5成仓位去试试。小头寸，博弈大盈亏比。

5、虽然也有硬板成功1进2的，但是失败的代价太大，所以我是选择性放弃的

集合竞价的量比是完全够的，超过了上一个交易日的10%，但是就是因为上一日绝对龙一，只有几个大佬扫板才买到，他们就是套利选手，根本不是本意要做这个票。

我选择了首板分歧的西藏药业来做，虽然没有成功1进2，但是我日内不亏钱啊，还浮盈1个点，要是板块大涨，我的票也能涨停，这就是我特别注重的盈亏比，我可以不成功，但是我一定要控制我做错后的亏损率，把你的交易拉的很长，你会发现，这些细节才是决定你成功与否的关键。

总结：

目前来说，1进2接力，在我的交易占比里权重是最大的，大约要占到近40%
因为任何一支牛股，或者妖股，必须要经历1进2，你要做的是有一双慧眼。
在首板的时候感觉还不错，就要有一颗用于试错的心。

所以我也把这篇文章放在了第一位，也是我今年账户利润贡献最大的。



